[음악: 드라마 '방법' OST]
[어두운 음악]
어디 보자, 포레스트
(종현) 시어머니, 가정 폭력
회사 대표
[서늘한 음악]
어디 보자, 인쇄하기
[프린터 작동음]
그러게
못 먹는 것을 억지로 먹이는 대표라
나쁜 놈이네
저희 회사 대표 새끼 좀 저주해 주세요
[종현 웃음]
[고조되는 서늘한 음악]
(진수 처) 팀장님
앉으세요
(성준) 이리 주세요
감사해요
(성준) 그쪽으로
(진수 처) 아
여러모로 감사드려요
팀장님 덕분에 진수 씨
장례 잘 마무리할 수 있었어요
앞으로는 어떻게
(진수 처) 일단 친정집으로
이사 가기로 했어요
[어둡고 잔잔한 음악]
곧 출산이기도 하고
(진수 처) 출산하고 나서는
저희 오빠가 하는
청과물 가게 같이하기로 했어요
원래 진수 씨랑 같이하기로 한 건데
그동안 진수 씨 덕분에 편하게 살았죠, 뭐
죄송합니다
팀장님 죄송하라고 드린 말씀이 아닌데
(진수 처) 처음에는 하늘이
다 무너져내리는 것 같았는데
[진수 처 떨리는 숨소리]
우리 아기 생각하면
정신 차려야겠더라고요
엄마는 생각보다 강하다고들 하잖아요
네
진수 씨한테 형사 그만두라고
팀장님께 말씀드리라고 얘기했었어요
(진수 처) 그런데 진수 씨는
팀장님 다리만 보면
그 얘기가 안 나온다고 하더라고요
꼭 자기 대신해서
팀장님이 다친 것 같다고
팀장님
진수 씨 왜 그렇게 된 건지
누가 그랬는지 알고 싶어요
왜 그렇게 착한 사람이
그렇게 처참하게 죽었어야 됐는지
우리 서에 있는 모든 경찰들이
최선을 다하고 있습니다
반드시 밝힐 겁니다
방금 그 말에 책임질 수 있으세요?
(성준) 네, 책임질 겁니다
무슨 일이 있어도
어떤 대가를 치르더라도
진수 그렇게 한 놈들
꼭 죗값 받게 할 겁니다
꼭 그렇게 해 주셔야 돼요
꼭이요
네
[자동차 작동음]
[성준 옅은 한숨]
(진희) 어때?
뭐 걱정했던 것보다는 괜찮아 보여
일도 다시 시작한다고 하더라고
[진희 한숨]
(진희) 다행이다
너는?
너는 어때?
얼마나 위험한 상황이야
모르겠어
(진희) 그런데
그동안 진종현이
벌인 일들 생각해 보면
좀 많이 위험한 상황인 것 같아
진종현 그 새끼가
진수 그렇게 하라고 사주했다는 거
얼마나 확신해?
나는 100%야
성준아
(진희) 내 얘기 잘 들어
진종현 회장은
미신에 미쳐 있는 사람이야
그동안 있었던 일들
전부 다 진종현이
미신에 미쳐서 벌인 일이라고
만년필 뚜껑 때문에
양 형사까지 죽였잖아
(진희) 그리고요?
(정인) 무슨 폐공장 같은 데인데
손발은 의자에 다 묶어놓고
[정인 괴로워하는 숨소리]
(정인) 그리고, 그리고
아무것도 묻지도 않고
계속 때리더라고요
[리모컨 버튼음]
[긴장감 도는 음악]
(성준) 자, 이 영상은
중진일보 임진희 부장이 인터뷰한
포레스트 내부 고발을 했던
민정인 씨 증언 영상입니다
민정인 씨의 증언을 보면
양진수 형사 고문치사사건의
배경과 수법이
상당히 비슷하다고 여겨집니다
분명 그 저주의 숲이라는
태그놀이와 관련이 있어
거기에 대해서 뭔가를 숨기기 위해서
그놈들이 납치해 살인까지 하고 온 거라고
[성준 떨리는 숨소리]
(성준) 포레스트 내부고발을 하려다
사고로 사망한
민정인 씨와 양진수 형사의 공통점은
둘 다 포레스트의 저주의 숲 태그가
조작되고 있다는 정보에
접근했다는 점입니다
아직까지는 포레스트가
왜 그런 범죄를 불사하면서
뭔가를 감추고 있는지는 알 수 없지만
분명히 저주의 숲과 관계가
있다고 생각되어집니다
(진희) 내 얘기가 잘 이해 안 되겠지만
만약 진종현이
진짜 미신에 미쳐 있는 사람이라면
우리도 그 미친놈 입장에서
생각해야 되지 않겠어?
그 미친놈이
무슨 생각을 하는지
어떻게 알아보지?
예전 민정인 씨 인터뷰 때
하나 걸리는 게 있었어
그래서 직원들이랑 말도 안 된다고
얘기하고 있는데
재무과 동기였던 과장이
이상한 소리를 하더라고요
(정인) 포레스트 자회사 중에
이상한 회사가 있다고
(진희) 이상한 회사요?
(정인) 네
주식회사 진경이라는 곳인데
실체가 없어요
뭘 하는 회사인지
무슨 기업 카운슬링이라고는 하는데
정확히 뭘 카운슬링하는지
그런데요
거기에 매년 고정적으로 들어가는 돈이
30억이 넘는대요
(진희) 30억이요?
카운슬링만 하는데 30억이 든다고요?
네
그런데 거기가 사실은 무당집이래요
[리모컨 버튼음]
이 영상은 민정인 씨 구타 사건
(성준) 중진일보 김주환 부장 사망사건
양진수 형사 고문치사사건의
중요한 열쇠가 될 거라고 보여집니다
여기서 보이는 것처럼
진종현 회장이 미신에 심취하여
주식회사 진경 소속의
무당의 지시에 따라서
상식적으로는 납득이 되지 않는
사건을 벌이고 있다고 추정이 됩니다
(형사) 증언의 내용대로
근 10년간 일정한 매출을
포레스트사에서
제공해 왔던 것으로 보입니다
그, 최근 5년 동안에는 일정하게
연간 30억 정도의 매출이
포레스트사의 카운슬링 비용으로 잡혀 있고
최근 세 달간은 카운슬링 비용 이외에
각종 비품 구입비로 15억 정도가
추가로 포레스트사에 지급되어왔습니다
(경찰서장) 비품?
아니, 무슨 비품으로
15억이나 지출이 되었지?
그, 서류상에는
미술품으로 되어 있습니다마는
구체적인 명부가 적혀 있지 않습니다
아, 그러면 그 비품이라는 것에 대해서
조사해 볼 근거가 없어?
[긴장감 도는 음악]
아, 그 2년 전에
주식회사 진경의 이름으로
(형사1) 중국에서 살아있는 산양을
밀반입하다가
벌금 400만 원을 맞은 적이 있습니다
그런데 아직까지
납부하지 않고 있는 상황입니다
아, 그러면
밀수로 가닥을 잡고
압수수색영장을 신청해 볼 수 있잖아
예, 그, 관세청을 거치면은
과거 전력을 통해서
(형사1) 밀수품 밀반입이
의심된다는 이유와
현재 주식회사 진경의
비품 구입 기록 15억이
정확히 파악이 안 되었기 때문에
횡령 배임으로 수사가 가능합니다
그 이진성이한테 돈 주고 매수했다는
상무 새끼는 어떻게 됐어?
어, 현재 이진성 형사 자백 이외에
증거를 확보하려고 내사 단계입니다
그 이환 상무는
일단 오늘 출석요구서 보낸 상태입니다
(비서) 상무님
어떻게 일단 무시할까요?
(이환) 아니야 그냥 출석하는 걸로 해
어차피 예상 못 했던 것도 아니니까
크게 신경 쓰지 않아도 될 것 같아
별것도 아닌 것 같아, 보니까
회장님께는 보고하실 건가요?
뭐, 회장님한테도
보고할 정도의 큰 문제도 아닌 것 같고
일단 지금 내가 그쪽으로 이동할 거라고
경찰 쪽에다가 연락 넣어줘, 그냥
네
그, 임진희 기자 건 어떻게 됐어?
아, 중진일보에 알아보니까
어제부터 휴가를 냈다고 합니다
(비서) 얼마 전 인사 이동에서
부장으로 승진한 모양이에요
그래서?
지금 저희 쪽이 어디에 있는지
계속 알아보고 있기는 한데
아직 확인이 안 되네요
그, 확인해 보고 나서 나한테 보고해 줘
네, 상무님
(성준) 그 아이 상태는 좀 어때?
많이 괜찮아졌어
(성준) 그래
지금 가는 덴 뭐 안전한 데야?
우리가 있을 곳을 마련하는 게
더 안전하지 않을까
(진희) 여기 내가 다 현금으로 지급했고
아직 경찰 쪽에
포레스트 쪽 사람 있을지도 모르니까
이편이 더 안전할 것 같아
당분간 자기만 알고 있어
(성준) 응
근데 그 소진이라는 애
왜 하필 너한테 도와달라고 한 걸까
그러게
누군가의 도움이 필요한데
누굴 믿어야 할지 모르는 상황에서
날 찾아왔던 거 아니었을까
성준아
(성준) 응?
(진희) 내가 학교 다닐 때
왕따였다고 얘기했나?
아니, 그런 말은 안 했는데
(진희) 학교 다닐 때
나랑 친한 친구가 있었거든
그 친구도 이름이
소진이었어
이소진
[어두운 음악]
[학생들 웃음]
골라봐
[진희 웃음]
이거, 이거, 이거 뭔데
(진희) 이게 더 낫다
[학생들 웃음]
소진이랑 내가 일진들한테
괴롭힘을 많이 당했었는데
(교사) 빨리 말해
얘가 얘기한 게 사실이야?
(진희) 어느 날 하루는
걔네들이 생일파티를 한다고
10,000원짜리 생일파티 티켓을
각자 30장씩 팔아오라고 하는 거야
말이 팔아오라는 거지
그걸 누가 사겠어
돈을 구하다 못한 소진이가
그걸 선생님께 말씀드렸어
임진희!
빨리 얘기해!
(진희) 전...
잘 몰라요
[어둡고 슬픈 음악]
그 애들이 무서워서
난 그런 일이 없다고 했어
아유, 그 나이 땐 그럴 수 있어
자책하지 마
[소진 흐느끼는 소리]
[소진 흐느끼는 숨소리]
(진희) 그날
내 친구 소진이가
자기네 아파트에서 투신자살을 했어
네 잘못 아니야
[진희 한숨]
그리고
20년 만에
내 앞에 소진이가 나타난 거야
그때처럼 아무 일도 안 할 순 없어
진희야
그때 일은
네가 잘못한 게 아니야
그리고 지금도
너 혼자 짊어지려고 하면 안 돼
(성준) 그리고 그 친구랑 소진이랑
이름은 같지만
상황도 완전히 다르고
(진희) 아니, 다르지 않아
그때나 지금이나
소진이 옆에 내가 있잖아
두 번 다시 도망치고 싶지 않아
[음산한 음악]
[종현 한숨]
[종현 웃음]
(종현) 많이도 달렸네
어디 보자, 또 누가 올렸나...
[종현 웃음]
자살
돈 갚지 마
친언니?
[종현 웃음]
여자친구
학교에서 저를 왕따시키는 애예요
이 애 때문에 학교에 가기가 싫고
죽고 싶어
[기괴한 음악]
(미정) 저주가 먹혔나 봐요
얘 그저께부터 학교 안 나와요
감사해요, 여러분
백소진
백소진, 백소진
[굿하는 소리]
백소진
[통화 연결음]
아, 예 대표님
예, 접니다, 저기
지금 우리 집으로 좀 와주세요
아, 예 지금 당장요
예
백소진
[무거운 음악]
(석희) 절대로 신당 밖으로 나오면 안 된다
[굿하는 소리]
[의미심장한 음악]
(석희) 소진아
니도 내도
언제까지 사람 저주하면서
이까이 살아가 되겠나?
[도어 록 작동음]
[문 소리]
[노크 소리]
[진희 웃음]
(진희) 괜찮아
남편
안심해
아저씨는 경찰이야
(성준) 이쪽 남편이기도 하고
아
이 아줌마한테
지금까지 일들 얘기 다 들었어
언니예요
응, 뭐라고?
언니라고요, 아줌마 아니고
(성준) 아
아, 그래
언니
아, 그럼 아저씨도 오빠라고 해야 돼?
[진희 성준 치는 소리]
[진희 비웃음 소리]
괜찮아, 소진아
(진희) 그냥 편하게 아저씨라고 불러
그래, 그럼 난 아저씨
암튼 이 아줌...
(성준) 저
이 언니한테 얘기 들었어
뭐 엄마 얘기라든가
진종현 회장이
너 위협하고 있다 뭐, 이런 얘기들?
아저씨는 경찰이니까
최선을 다해서 수사할 거야
그러니까 둘은
여기 안전하게 숨어 있어야 돼
알았지?
핸드폰 새로 해 왔어
위치추적 앱 깔아놨으니까 꼭 가지고 있어
무슨 일 있어도 바로 찾아올 수 있게
(진희) 알았어
소진이?
맞지?
(성준) 답답해도 조금만 참아
이거 정말 아무 일도 아니야, 응? 괜찮아
아저씨는 갈게
좀만 있어
뭐든 조금이라도 이상하면 바로 전화해
계속 연락할게
(진희) 응, 알았어, 걱정 마
그리고
그 진경이라는데
대표 신원 조회 좀 부탁할게
뭐 좀 알아볼 게 있어서 그래
알았어
대신 여기 밖으로 나가지 말고
알았지?
걱정 마, 응?
(성준) 그래, 연락할게
(진희) 응
[문 소리]
(소진) 언니
우리 이제 어떻게 해요?
계속 여기 있으면 되는 거예요?
아니
이제 아저씨 통해서
그 무당 이름 알아낼 거야
이름이랑 얼굴은 그렇다 쳐도
그 무당이 쓰던 물건은 어떻게 할 건데요?
다 생각이 있어
[긴장감 흐르는 음악]
(형사2) 아, 이쪽으로 올게요
(형사1) 아이, 무슨 점집들이 이렇게 많아
- (형사1) 이쪽으로 한번 가보세요
- (다 함께) 네
(형사2) 팀장님, 여깁니다
(형사1) 어
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
(형사2) 계십니까?
여기야? 주식회사 진경?
(형사2) 예, 주소로는 여기 맞습니다
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
(형사2) 계세요?
[문 열리는 소리]
(주봉) 누구세요?
(형사1) 경찰입니다
(주봉) 네, 에?
[카메라 셔터음]
(주봉) 아, 저기요!
아, 뭔데요, 저...
아, 왜 이러시는 건데요?
(형사1) 아, 경찰이라고 했잖아요
지금부터 주식회사 진경을
밀수와 탈세 혐의로 압수수색하겠습니다
자, 됐죠?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐라고요? 뭔 혐의요?
[카메라 셔터음]
[형사들 대화 소리]
(주봉) 아니... 저기, 저기요
저희가 저, 무슨 밀수를 했다 그러세요?
(형사1) 여기 직원분이세요?
(주봉) 아니... 대표인데요
(형사1) 대표라고요?
수사에 적극 협조해 주세요
야, 시간 없어, 빨리빨리 해!
(다 함께) 네, 알겠습니다
(주봉) 아 저기, 저, 그건 건들지 마세요
저...
[주봉 난감한 숨소리]
(정훈) 팀장님, 가시죠
(성준) 이렇게 빨리 왔다고?
(정훈) 예, 의외네요
[문 소리]
팀장님이시죠?
좀 놀랐습니다
이렇게 빨리 소환에 응하실 줄은 몰랐어서
아니, 뭐 그냥 뭐...
답답하기도 하고요, 회사에 있는 게
그냥 바람 좀 쐴까 하고 나온 거예요 그냥
(이환) 오는 길에 보니까 날씨도 좋고
(영수) 좋긴, 추워 죽겠구먼
지금 증뢰죄 혐의를 받고 계신 건
알고 오신 거죠?
지금 혐의라고 말씀하신 거예요
저한테?
[무거운 음악]
[이환 한숨]
자, 형사님, 형법 133조에 따르면은
뇌물을 약속 또는 공여
공여 의사를 표시한 자는
(이환) 징역 5년 이하 또는
2,000만 원 이하의 벌금에 처한다
그리고 증뢰죄는
긴급체포 대상에 해당이 되는데
저는 그냥 소환이 돼서 온 거예요
그렇죠?
그런데 아무런 증거도 없이
그렇게 혐의라는 단어를
이렇게 툭툭 뱉으시면
제가 기분 나쁘지 않을까요?
이진성 형사 아시죠?
몰라요
이진성 형사가 자백을 했어요
당신한테 돈 받았다고
자, 형사님
저처럼 이렇게 비즈니스를
정말 많이 하고 다니는 사람들은요
정말 여러 사람들을 만나고 다니지만
애초에 돈 같은 걸로 문제 생길 일을
아예 만들지를 않습니다
그리고 설령 제가 지금 말씀하신
그 형사분을 만났다 치더라도
뇌물을 줬다?
그럼 뭐 계좌로 받았다 그래요?
아니면 현금? 수표?
저한테 뭔가 돈을 받았다라는
어떤 증거를 제시를 하시면서
얘기를 하셨으면 좋겠네요
저는 진짜로
[이환 쩝 하는 소리]
그리고 제가 알기로는
여기 이진성이라는 형사분이
여기 경찰인 걸로 알고 있는데
팀장님 직속 부하고, 그렇죠?
경찰 정보를 빼돌렸으면
그건 경찰 내부의 문제니까
내사를 진행하셔야 되는 거고
그리고 그 경찰 정보들을
외부에다 흘리고 다니는
입 싼 형사를 단속을 잘 못하신 거는
(정훈) 야, 너 지금 뭐라 그랬냐?
입 싼 형사? 어?
야, 야!
- (정훈) 다시 말해 봐, 어?
- (영수) 선배
(정훈) 우리가 그렇게 만만하냐
이 새끼야, 어?
(영수) 선배
(정훈) 야, 진성이가 아무 대가도 없는데
너한테 그런 정보를 흘리고 다녔다고?
(영수) 선배
(정훈) 말 같지도 않은 소리를 하고 있어
이게 말이 돼?
아, 선배답지 않게 왜 근대요?
팀장님이라고 화 안 나겄어요?
뭐? 나와
아이, 선배, 선배 아, 진짜
[영수 한숨]
(영수) 아이, 선배
또 이렇게 화내는 거 또 처음 보네
말수도 없는 양반이
[영수 한숨]
좀만 쉬다 와요, 네?
저놈은 내가 아주 그냥
혼구녕을 내줄라니까
아, 내가
[영수 한숨]
[긴장되는 음악]
이야, 뭐 완전
조폭이네, 조폭 그냥
[이환 헛웃음]
(이환) 아니, 저, 어차피
대가 얘기가 나와서
제가 궁금해서 여쭤보겠는데
그 입 싼 형사가
흘렸다라는 정보가 뭐예요?
그게 뭐 저한테나 회사에
이익이 되는 정보인가요?
아직 수사 중이라 어떤 정보를 넘겼는지는
알려드릴 수가 없고요
네, 형사님
저희 다음 주면은
상장해요, 네?
그러면 저희 회사에
달려있는 직원들이라든지
그 직원의 가족들한테는
정말 중요한 일인 거잖아요?
(이환) 그러다 보니까
정말 저희 회사를 되게 음해하려고 하는
기업들이 너무 많이 있어요
힘들어요, 저, 어?
그러면 수사의 방향을
그쪽으로 좀 잡고서 진행해 나가는 게
좀 더 상식적이지 않을까
[문 소리]
(성준) 그, 회사 얘기가 나와서 말인데
포레스트에서 인기를 끌고 있는
저주의 숲이라는 태그 아시죠?
[긴장감 고조되는 음악]
(성준) 포레스트에서 인기를 끌고 있는
저주의 숲이라는 태그 아시죠?
[긴장되는 음악]
저주의 숲은 또 왜요?
(성준) 우리가 조사한 바에 따르면
포레스트가 인기를 끌고 있는 부분이
그 저주의 숲이라는 태그를 통해서
[이환 한숨]
사람들이 타인을 저주하는
일종의 놀이가 있으면서
네, 놀이에요, 그냥
(성준) 예?
아, 그냥 놀이라고요
그냥 저희 회사 사이트를 이용하는
사람들의 그냥 놀이예요, 놀이
(성준) 그런데
포레스트 내부 코딩팀을 이용해서
그 놀이라는 게 사람들한테 인기를 끌도록
유도하고 있다는 의심도 있어요
예, 정말 말도 안 되는 소리를
하고 계시네요, 진짜로
상장을 앞두고 있는 회사가
(이환) 그러니까 흉한 그런 걸로
인기를 끌려고 한다라는 것 자체가
지금 말이 안 된다라고 생각하지 않으세요?
어쨌든 그걸로 포레스트가
인기를 끈 건 사실이잖아요
만약에 회사에서 고의로
코딩팀이 태그를 조작, 관리한다면
사이버 명예훼손 방조죄가
성립되는 건 아시죠?
(성준) 그럼 아마 당신네
회사 상장도 물 건너갈 텐데요?
(이환) 자, 형사님
저희 같은 스타트업 회사 같은 경우는
그런 진짜 지금 말씀하시는 것처럼
알 수 없는 걸로
회사가 성장을 하기도 해요
그런데 그런 걸로만 이미지로
회사가 커나가는 걸 원치를 않아요
왜냐
그런 부정적인 이미지로만
성장을 하는 데는
기업이 한계가 오게 돼 있어요
그러니까
코딩팀을 이용해서 저주의 숲을
따로 관리한 적이 없다?
그렇죠, 당연한 거죠
오히려 저희는 그냥 그 반대 입장인 거예요
(이환) 그런 부정적인 이미지를
없애기 위해서
저주의 숲 태그에 달려 있는 글들
그 사이버 모욕죄에 해당하는 글들을
필터링을 하기 위해서
진짜, 진짜 애쓰고 노력하고 있어요
저희 코딩팀에서도
무슨... 아~
코딩팀 작업 자체를
지금 오해하고 계신 것 같아, 보니까
그렇죠?
그런 것 같네
이 회사의 큰 그림을 이렇게 못 보시면은
제가 이렇게 이해가 안 될 수도 있어요
아무튼 제가 좀 답답해서 나온 것치고는
시간이 좀 많이 지난 것 같은데
더 뭐 궁금한 거 있으세요?
없으시면 저는
[이환 힘주는 신음]
아, 맞다
그 요즘에 저희를 굉장히 안 좋게 보는
그, 기자분이 한 분 계신데
임진희 기자라고
팀장님 사모님
맞죠? 네?
그 사모님이 팀장님한테 사주해가지고
이렇게 공권력이
움직이고 그런 거 아니에요?
네?
그 입 싼 형사가
경찰 정보 흘리고 다닌 것처럼
팀장님도 경찰 정보
이렇게 막 흘리고 다니시나?
이런 거
이런 게 합리적인 의심이지 않을까
[영수 답답한 한숨]
(영수) 아, 저 새끼 말
더럽게 싸가지 없게 하네
저, 팀장님, 저주의 숲 태그를 가지고
뭘 하려는 걸까요?
단지 사이트 인기 끌려고?
이환 통화 내역 좀 가져와 봐
예, 알겠습니다
[성준 헛웃음]
[휴대전화 벨 소리]
어, 성준아
(성준) 어, 진희야
그 진경이라는 데 압수수색 들어갔어
그 여자 대표는? 신원조회해 봤어?
어, 조회해 봤는데
여자가 아니라 남자야
남자라고?
(성준) 응, 천주봉이라고 하는 남자야
그 무당은 여자일 텐데
서류상으로 나온 건
천주봉이라는 남자 한 명뿐이야
(성준) 직원도 없고 대표 한 명에
뭐 1인 법인인데
그럼 그 천주봉이라는
사람 신원조회도 좀 부탁할게
(진희) 그 안의 물건들은?
(성준) 온갖 물건들이 다 있었는데
이게 어디다 쓰는 건지 뭔지
이게 알 수 없어
일단 사진은 다 찍어놨으니까
민속학자한테 감정해 보려고
그래, 알았어, 고마워
아참, 성준아
압수수색했을 때
천주봉이라는 사람도 거기 있었어?
응, 수사계에서 들이닥칠 때
천주봉 혼자 사무실에 있었대
그럼 됐어
고마워
[통화 종료음]
[성준 깊은 한숨]
[문자메시지 알림음]
(진희) 소진아
너 혹시 이 사람 본 적 있니?
그 무당은 여자란 말이지? 남자가 아니라
이 사람
아마도 그 무당의 일을
돕는 사람 아닐까요?
(진희) 정체를 숨기고 있다는 거네
(소진) 그럼 이제 어떡해요?
괜찮아
(진희) 어차피 일이
쉽게 해결될 거라고는 생각 안 했으니까
차라리 잘 됐어
이 천주봉이라는 사람
물건도 얻어낼 수 있어요?
아니
(진희) 이제 물건은 필요 없어
그 사람은
이미 우리가 물건을 가지고 있다고
생각할 테니까
나가자 빨리 준비해
아니다
좀 천천히 움직여도 될 것 같아, 마저 먹어
이제 언니도 좀 드세요
[진희 멋쩍은 웃음]
그래, 그러자
[소진 새어 나오는 웃음]
[잔잔한 음악]
[진희 웃음]
[소진 웃음]
[긴장되는 음악]
(종현) 대표님
이 애 얼굴 좀 한번 봐주세요
이 애가 학교에서
왕따를 시키는 나쁜 애라고
우리 저주의 숲 태그에 올라와 있는 앤데
낯이 좀 익어서요
[진경 옅은 신음]
보통 얼굴이 아니긴 한데
왜요?
- (이환) 저, 회장님
- (종현) 어, 이환아
(이환) 네
- (종현) 참
- (이환) 네
(종현) 대표님 댁에
압수수색 들어왔다고
(이환) 아, 예, 그게 좀 그렇게 됐습니다
(진경) 무슨 혐의로?
(이환) 예, 그 몇 년 전에요
그 중국 산양 반입하시면서
벌금 건하고 탈세 의혹이 있으시다고
(진경) 아, 맞다
그때 그 중국놈이 제물로 쓸 산양에
허가서 준비를 제대로 안 해 줘서
[진경 어이없는 숨소리]
그게 몇 년 전 일인데
그때 정리 안 했어요?
예?
(종현) 우리 세금 안 대서
문제 될 거 없지?
근데 뭐 그런 것보다도요
일단 경찰 쪽에서는
무작정 털고 있는 상황인 것 같습니다
왜 우리를 무작정 터냐고
그게, 지금 어 저희를 조사하고 있는
그, 형사가 하나가 있는데요
(이환) 그 지금 회장님을 좀 노리고 있는
방법사하고 함께 움직이면서, 그
임진희라는 기자하고 형사가
부부인 걸로 제가 알고 있습니다
[진경, 종현 어이없는 숨소리]
(진경) 기자?
그년 보통이 아니네
[종현 웃음]
그러면
언론하고 공권력하고 결탁을 해서
나같이 선량한 사업가를 털어댄다, 어?
[종현 어이없는 웃음]
대한민국이 아주 썩었어요, 썩었어
곧 해결될 것 같습니다
그, 천 팀장 쪽에다가 이제
(이환) 최고 변호사들만 모아서
다 붙여놨습니다
(진경) 이 상무님
네
우리 회장님 맘 편하게 해 드리려면
그 방법사 빨리 찾아야 할 텐데?
(진경) 못 찾겠으면
그 기자년을 잡아 족치셔야지
대표님
(종현) 그래서 제가
이 사진을 보여드리는 겁니다
내가 악귀가 씌었을 때
굿한 그 무당한테
10살 정도 되는 딸이 있다고 했죠?
네
소진이라고
(종현) 맞아요
소진이
[의미심장한 음악]
백소진
애를
저주의 숲 태그에 올린 애들이
우리가 역살을 하는 그다음 날부터
학교를 안 나왔다고 글을 올렸어요
(이환) 그럼 지금 회장님 말씀은 이 애가
그 방법사랑 동일 인물이라고
지금 말씀하시는 건가요?
아마도
(이환) 근데 소진이라는 이름이 좀
많, 많은 이름인 것 같아서
- (종현) 이환아
- (이환) 예
이 소진이라는 애 좀
내가 직접 만나게 좀 해 줘라
(진경) 안 돼요, 회장님 기운 쓰시면
상장이 며칠 남지도 않았는데
(종현) 대표님, 내가 얘를 직접 봐야지만
얘가 방법을 하는 앤지 아닌지
알 거 아닙니까
아니, 뭐
내가 어떻게 하겠다는 건 아니고
(이환) 임진희라는 여자를 통해서
제가 최대한 알아보는 걸로 하겠습니다
지금은 일단 상장에
집중하시는 게 좋을 것 같습니다
그럼 그 임진희 년이라도
좀 직접 만나게 좀 해 줘봐!
(종현) 싹 다 죽여버리게!
(진경) 회장님
저희가 열심히 할게요
회장님은 며칠만 다른 거
신경 쓰지 마시고
몸만 잘 추스리세요
(종현) 예, 알겠습니다
(진경) 회장님
내일 도사들이 한국에 들어와요
오늘 밤만 잘 넘기시면
그 도사들이 회장님 보호할 거예요
큰일 앞두시고 우리 회장님
몸 상하실까 봐 걱정돼서 그러죠
[긴장되는 음악]
[종현 어이없는 신음]
[문 소리]
(정훈) 팀장님, 아까 죄송했습니다
순간적으로 제가
됐어, 잘했어
(정훈) 예?
네가 안 그랬으면 내가 먼저
이환 그 새끼 면상 휘갈겼을 거야
(정훈) 그런데 포레스트 쪽 움직임이
좀 이상한데요
아까 이환 그 새끼도 자진 출석하더니
[긴장되는 음악]
아, 이런 사건에 변호사를 셋이나
저 사람한테 붙이고
[성준 답답한 한숨]
(형사) 그게 말입니다
(변호사1) 어, 여튼 저희는 지금
경찰이 아무 근거 없는 표적 수사를
하고 있다고 밖에 생각이 안 드네요
현재 주식회사 진경이
포레스트를 탈세를 하고 있다는
어떤 증거나 의심하는 정황이 없어요
저희 판단에는 진경이
(형사1) 포레스트에 어떤 도움을
주고 있는지 의심되는 상황에서
꽤 큰돈이
진경 쪽으로 흘러가고 있다는 게
기존의 대기업의 탈세 방식과
아주 유사하다는 판단입니다
(변호사2) 알려진 대로 진경은
포레스트의 경영적인 부분에서
기업 카운슬링을 하고 있는 거고요
그 방식에 관한 건
저희가 진술할 필요가 없죠
(변호사3) 오히려 저희가
제시하고 있는 자료에 따르면
세금이나 이런 문제도
전혀 문제 될 게 없습니다
[무거운 효과음]
(정훈) 수사 계속 끌어봐야
오늘까지인 거 아시죠?
더 끌긴 힘들어요
일단 진경 사무실에
들어가 봤다는 게 큰 수확이야
(변호사1) 일단은 저희 대표님
참고인 조사는 이쯤에서 하시죠
그리고 우리 형사님들
진짜 뭐 작은 거라도 나오면
그때 다시 부르시고요
(변호사3) 그리고 몇 년 전 벌금 건도
이미 회사에서 납부를 했다고 하니
그것도 문제 될 게 없고요
네
(형사1) 괜히 번거롭게 해 드렸네요
요즘 저희가
기업 비리 방향으로 중심을 잡아서
조금만 의심 들면 한번 캐보라고
위에서 하도 그래서요
지금 압수한 저희 회사 물품들도
최대한 빨리 돌려주시죠
괜히 시간 끄시려 하면
저희도 좋게 기다릴 수만 없습니다
(형사1) 아, 예
뭐 괜히 들쑤시려고 했던 거 아닙니다
며칠 내로 다 복구해 드릴게요
(주봉) 아, 저
며, 며칠이면 너무 오래 걸리는데
예?
왜요?
며칠 내로 그 물건들이 필요한 건가요?
그게 다 어디다 쓰는 물건들인데요?
예, 그게, 저
(변호사3) 아이 저희가 답변할 테니까
그냥 가만히 계세요, 예?
아무런 문제가 없는데
회사 물품을 가지고 계시면
빨리 되돌려주셔야 하는 게
당연한 거 아닌가요?
(변호사1) 자자자자
내일이라도 돌려주시겠지
그만들 일어납시다
[변호사1 지친 신음]
[변호사1 힘주는 신음]
금방 원상복구해 드릴 테니까
(형사) 걱정하지 마세요
(정훈) 아, 이거
미신을 맹신하는 기업 회장
머릿속을 들여다보는 게
이게 쉽지가 않네요, 이게
[흥미진진한 음악]
(변호사1) 저기, 앞으로는
경찰에서 소환요청이 와도
절대 이야기하지 말고
응하지도 말고, 아시겠죠?
(주봉) 예
(변호사1) 우리가 다 알아서 할 테니까
(주봉) 알겠습니다, 감사합니다
전화 드릴...
[자동차 리모컨 조작음]
[문자메시지 알림음]
[무거운 음악]
(진희) 천주봉, 나는 임진희이다
너의 사진과 한자 이름
그리고 네 물건을 가지고 있다
[문자메시지 알림음]
(진희) 지금부터 내가 첨부하는
지도의 주소로 오지 않으면
너는 방법당한다
[오싹한 효과음]
[문자메시지 알림음]
(진희) 그리고
니네 무당이나 진종현에게
연락을 하는 즉시
너는 죽는다
[주봉 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[주봉 초조한 숨소리]
(소진) 진짜 올까요, 언니?
올 거야
기자 생활 오래 하다 보면
나도 관상 좀 보거든
딱 겁 많게 생겼어
그런가요
[무거운 음악]
근데
그 방법할 때
(진희) 어떤 느낌이야?
네?
그냥
궁금했어
그런 힘을 쓸 때는 어떤 느낌이 드는지
언니 처음 봤을 때 얘기하긴 했는데
방법사들이 쓰는 기술은 크게 두 가지예요
하나는 원한이 있는 사람들의
뜻을 모으는 게 있는데
원한이 맺힌 사람들이 쓰던
물건이나 머리카락 같은 걸 모으면
그 한들이 가리키는 특정 인물이 좁혀져요
근데 방법을 할 때는
방법 당하는 사람이
명확하게 특정되는 게 중요하거든요
그래서 인물을 특정시킬 땐
사람들이 많이 모이면 모일수록
그 대상이 좁혀지고 명확해지는 거죠
그리고 또 하나는 내가 쓰는 거
그 사람 얼굴, 한자 이름
그리고 그 사람 물건
이 세 가지만 있으면
한 사람이 정확하게 특정돼요
뭐랄까
어떤 인물에 접속이 탁 된다고 해야 될까
그럼 그 사람한테 저주를 내리는 거죠
그때 너도 고통스럽니?
그건
단순히 고통스럽다기보단
[의미심장한 효과음]
(소진) 그렇게 접속이 된 상태에서
저주를 보낼 때
이 세상에 나랑 그 대상하고만
있는 것 같기도 하고
[무거운 효과음]
[주환 괴로운 신음]
그 사람의 거의 모든 게 다 느껴진달까
이 사람
완벽하게 악하진 않다
이런 게 느껴져서 괴롭기도 하고
그 사람에 대한 아주 짧은 단편적인
꿈을 꾸는 것 같기도 하고
말로 하긴 힘든 느낌이에요
그리고
방법 당하는 사람도
자신을 방법하는 사람과
순간이지만 접속이 돼요
[스산한 효과음]
죽어...
[종현 괴로운 비명]
그럼 그 사람의 원망 같은 게
느껴지는 거죠
너도 방법 당한 적이 있어?
한 번이요
실패하긴 했는데
누가 너를?
[무거운 음악]
(소진) 나 어릴 때 우리 엄마가
날 방법하려 했었어요
어?
우리 엄마가 날 방법하려 했었다고요
[굿하는 소리]
[어린 소진 아파하는 숨소리]
[어린 소진 괴로워하는 소리]
우리 엄마
(소진) 그 순간 진짜 날 죽이려고 했었어요
그러다 그만뒀지만
잠시 동안 내가 느꼈던 감정은
우리 엄마는 진심으로
날 방법하려 했었어요
난 저주받은 애니까요
(진희) 왔다
[휴대전화 진동음]
넌 그걸로 듣고 있다가
내가 신호를 주면
헤드라이트만 깜빡거리면 돼
알겠어요, 언니
[음산한 음악]
천주봉?
네, 저는 사실
시키는 대로 하는 사람이에요
살려주세요
(진희) 잘 들어요
지금 저쪽에
방법사가 있어요
[주봉 겁먹은 숨소리]
(진희) 지금부터 내가 묻는 얘기에
대답만 잘하면
살려줄게요
잘 대답해요
저는 아는 게 없어요
(진희) 그렇게 대답하면
죽일 수밖에 없는데
(주봉) 아니, 아니, 아니
아니에요, 아니에요
[주봉 흐느끼는 소리]
(진희) 첫 번째 질문
진종현 회장이
우리가 한 방법을 어떻게 막았지?
예... 저희 도사님이
(주봉) 저주를 막을 부적을 수입했어요
쓰쿠모가미라고 큰 신이 깃든 북인데
북?
(주봉) 예, 예, 찢어졌어요, 한 번 쓰고
8억 2,652만 원 주고 산 건데
그럼 그 북은 이제 못 쓰는 거야?
(주봉) 예!
못 써요
(진희) 그럼 두 번째 질문
당신네 무당 있지?
(주봉) 예, 저는 아무것도 아니에요
저희 진경 도사님이
다 알아서 하시는 일이에요
그 무당 이름이 진경이야?
아니요, 저
진짜 이름은 아닌데
진짜 이름이 뭔데?
[비밀스러운 음악]
진짜 이름은 몰라요, 아무도
(진희) 몰라?
(주봉) 아니, 진짜
진짜, 진짜 몰라요!
(진희) 당신네 해외도 다닌다면서
어떻게 이름을 몰라, 어?
다 가짜예요
우리 도사님은 가짜 여권에
가짜 신분증 만들어 써요
노숙자 명의로
다 가짜로 만들어 쓴단 말이에요
도사님 이름도 모르고 나이도 모르고
아무것도 몰라요
[주봉 흐느끼는 소리]
이렇게 큰 신이 깃든 분인지도 모르고
까불어서 죄송합니다
그런데 저 진짜 진짜 몰라요
세 번째 질문
당신네 지금 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야?
대답하기 싫어요
뭐?
(주봉) 대답하면 절 죽일 거잖아요!
절 방법해서
여기 물에 빠뜨려버리려고
여기로 부르신 거죠?
(진희) 대답만 잘하면
살려준다고 내가 얘기했지?
진짜, 진짜 몰라요
(진희) 몰라?
그럼 뭐 나도 진짜 어쩔 수가 없네
[주봉 겁먹은 신음]
(주봉) 정확히는!
정확, 정확히는 잘 모른다고요
[음산한 음악]
[주봉 흐느끼는 소리]
아는 대로 말해
(주봉) 예...
진 회장님하고 저희 도사님이
포레스트 주식 상장하는 날
크게 굿을 할 거랬어요
저는 도사님 시키는 대로
그때 필요한 외국의 신물들을
모으고 있었고요
(진희) 굿?
그 굿을 하는 목적이 뭐야?
그냥 평범한 굿이 아니라
외국의 도사들까지 와서 하는
큰 굿이랬는데
(주봉) 저한테는
진짜 아무 말도 안 해 줬어요
그리고 저도
알고 싶지도 않고요
왜 알고 싶지가 않아?
무서우니까요
(주봉) 그렇게 큰 신들이 벌이는 일은
깊이 알아봐야 좋을 게
하나도 없으니까
굿을 한다고?
주식 상장 날
[주봉 겁먹은 신음]
천주봉
(진희) 지금부터 너는 내 노예야
내가 시키는 대로 진종현 회장과
니네 무당이 벌이는 짓을
나한테 매일매일 보고하는 거야
하나라도 어그러지면
네 사지를 갈기갈기 구겨버릴 거니까
알았어?
그런 큰 굿을 왜 하는 걸까요?
(진희) 이제 알아봐야지
그놈들이 무슨 짓을 꾸미고 있는지
이제 4일 남았어
[긴장감 고조되는 음악]
난 이제 어떡하냐...
[주봉 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[석희 울음]
(석희) 내가
아드님한테
악귀를 보냈습니다
네 이년!
(석희) 죽을 죄를 지었습니다
제가 방법 할게요
그래야 아드님이
제대로 살 수 있어요, 부탁이에요
[종현 모 흐느끼는 소리]
그 악귀를
방법 할 수 있게만 해 주이소
[굿하는 소리]
[의미심장한 음악]
[스산한 효과음]
[방울 소리]
[긴장감 도는 음악]
(종현 모) 물러가라, 물러가라
물러가라, 물러가라
잡귀야, 물러가라
물러가라
우리 종현이한테서 떨어지라
내 아들한테서 떨어지라
[종현 모 기도하는 소리]
[무거운 효과음]
물러가라, 물러가라
[긴장감 도는 음악]
[음악: 드라마 '방법' OST]
(진경) 나는 평생을
신령님들이 부르시는 대로 산 사람이야
(진희) 당신이야?
진종현네 그 무당이라는 사람
(소진) 언닌 무사하지?
너 우리 엄마 죽일 때 왔던 무당이잖아
내가 네 얼굴 알아
(종현) 그래 이제는
이틀만 지나면 다 끝이네
(진희) 나는 소진이를 배신했지만
그 애는 날 구해 준 거야
소진이가 죽은 건 나 때문이야